Diwali Puja. Los Angeles (USA), 9 November 2003
Divali púdža Los Angeles (USA), 9. listopadu 2003
Today is the great day of Diwali.
Dnešek je významný den Divali.
That means today is the great day .....(?)
Znamená to, že dnes je velký den,
to make a greater light
aby vytvořila větší světlo,
for the world to move in a proper direction.
aby se svět pohyboval správným směrem.
It's a day of great joy, and those who join in this,
Je to den velké radosti a ti, kteří se k ní připojí,
are spreading also great joy.
budou také šířit velkou radost.
But the problems are there, as they say,
Existují problémy, jak se říká,
but for us there is no problem because there is no darkness,
my však žádný problém nemáme, protože nejsme v temnotě,
we don't see any darkness anywhere,
nikde nevidíme žádnou temnotu,
we see lights, and lights, and lights.
vidíme jen samá světla.
Then what is the thing missing, missing is our sincerity.
To, co nám však chybí, je upřímnost.
We have to be very sincere with ourselves,
Musíme být k sobě velice upřímní,
because it is not just a borrowed love or a borrowed joy,
protože to není jen pokrytecká láska nebo pokrytecká radost,
but it is from within the source,
ale radost z vnitřního zdroje,
it's flowing, flowing and flowing.
která proudí a proudí.
So that is to be awakened, and that love should flow,
Tohle se tedy má probudit a tato láska by měla proudit.
and our small petty things like jealousies
A naše malé banální věci - žárlivost,
and competitions and all those things which spoilus
soupeření a všechny ty záležitosti, které nás kazí,
must be washed away.
musí být odplaveny pryč.
And it can be washed if your heart is full of love.
A může to být smyto, pokud máte srdce plné lásky.
Today is a day of spreading love, light of love,
Dnes je den šíření lásky, světla lásky,
so that everybody feels enlightened and happy
aby se každý cítil osvícený a šťastný
and forgets these petty problems.
a zapomněl na malicherné problémy.
I am happy that you have been able to get some hall,
Jsem šťastná, že jste byli schopni sehnat halu,
it's all luck that we got it,
je to štěstí, že jsme ji sehnali.
people were so much worried about getting a hall.
Lidé si kvůli shánění haly dělali velké starosti.
But it has just happened,
Ale prostě se to stalo.
so you should know also that our destiny is all also
Měli bychom tedy vědět, že stejně tak je veden i náš osud
guided and looked after.
a je o něj postaráno.
You are already blessed people,
Vy jste již požehnaní lidé,
there is no doubt about it.
o tom není pochyb.
And we should not worry about small things and small matters.
A neměli bychom si dělat starosti o malé věci a malé záležitosti.
It will all work out very well, you will see,
Všechno se to velmi dobře vypracuje, uvidíte,
if you just leave it to your destiny, which is very high,
pokud to jen necháte svému osudu, který je velmi vznešený,
very great - in this your own destiny you will go very far.
skvělý - v tomto svém osudu to dotáhnete velmi daleko.
This is the promise of Diwali
Toto je slib Divali
to you all, that you will reach highest
vám všem, že dosáhnete nejvyššího
and the noblest way of life.
a nejušlechtilejšího způsobu života.
Every word I say will be there
Každé slovo, které říkám, se naplní,
to prove what I say is there.
aby dokázalo, že co říkám, existuje.
Whatever petty problems you have,
Všechny vaše malicherné problémy
they'll all be washed off.
budou smyty.
All these are the messages from the Divine,
Tohle všechno jsou poselství Božského,
you don't have to worry about petty things,
že si nemusíte dělat starosti kvůli malichernostem -
about money, about jobs, that's not your job.
penězům, práci, to není váš úkol.
Your destiny will work it out.
Váš osud to vyřeší, vypracuje.
You have a promise that you'll be looked after.
Máte slíbeno, že o vás bude postaráno.
I hope you believe in that promise
Doufám, že tomu slibu věříte
and are joyous in the highest way.
a že máte bezmeznou radost.
I bless you all from my heart, all of you,
Žehnám vám všem ze srdce, vám všem,
for a very happy and prosperous Diwali.
nechť máte velmi šťastné a příznivé Divali.
Thank you very much.
Velice vám děkuji.